[4. 数据需求 ](#_Toc227162498)

[4.1逻辑数据模型 ](#_Toc227162499)

[4.2数据字典 ](#_Toc227162500)

[4.3报表 ](#_Toc227162501)

[4.4数据集成、留存和销毁 ](#_Toc227162502)

[5. 外部接口需求 ](#_Toc227162503)

[5.1用户界面 ](#_Toc227162504)

[5.2软件接口 ](#_Toc227162505)

[5.3硬件接口 ](#_Toc227162506)

[5.4通信接口 ](#_Toc227162507)



***\*4.\**** ***\*数据需求\****

***\*4.1\*******\*逻辑数据模型\****

 

 

![img](file:///C:\Users\15600\AppData\Local\Temp\ksohtml50148\wps2.png)图 4-1 食堂订餐系统版本1.0的局部数据模型

***\*4.2\*******\*数据字典\****

| ***\*数据元素\**** | ***\*描述\****                                  | ***\*组成方式或数据类型\****                                 | ***\*长度\**** | ***\*值\****                                                 |
| ------------------ | ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 用餐日期           | 送餐或取餐日期                                  | 日期，MM/DD/YYYY                                             | 10             | 默认=如果当前时间在当前日期的订餐截止时间之前，则为当天日期，否则为次日日期；不得早于当天 |
| 订餐订单           | 顾客订餐的详情                                  | 订单号+下单日期+用餐日期+l:m（订餐项）+送餐指令+订单状态     |                |                                                              |
| 订单号             | COS系统为每个接受的订单分配的唯一ID             | 整型                                                         | 7              | 初始值为1                                                    |
| 订单状态           | 顾客发起订单的状态                              | 字符串                                                       | 16             | 未完成、已接受、已备餐、等待送餐、已送餐、已取消             |
| 订餐支付           | COS系统所接受订餐的支付信息                     | 支付金额+支付方式+交易号                                     |                |                                                              |
| 菜单               | 指定日期可供购买的菜品列表                      | 菜单日期+l:m（菜单菜品项）                                   |                |                                                              |
| 菜单日期           | 菜单指定的可用日期                              | 日期，MM/DD/YYYY                                             | 10             |                                                              |
| 菜单上的菜品       | 一个个菜单项的描述                              | 菜品项描述+菜品项价格                                        |                |                                                              |
| 订单截止时冋       | 必须在这个时间之前完成该日所有下单              | 时间，HH:MM                                                  | 5              |                                                              |
| 下单日期           | 顾客下单的日期                                  | 日期，MM/DD/YYYY                                             | 10             |                                                              |
| 已订菜品           | 在订餐订单中，顾客从菜单中请求的菜品            | 菜单菜品项+订购数量                                          |                |                                                              |
| 顾客               | 有权订餐的ProcessImpact员工                     | 顾客姓名+员工ID+顾客电话号码+顾客位置+顾客邮箱               |                |                                                              |
| 顾客邮箱           | 下单员工的邮箱地址                              | 字符串和数字                                                 | 50             |                                                              |
| 顾客位置           | 下单员工的楼宇房间号                            | 字符串和数字                                                 | 50             | 允许使用连字符和逗号                                         |
| 顾客姓名           | 下单员工的姓名                                  | 字符串                                                       | 30             |                                                              |
| 顾客电话号码       | 下单员工的手机号码                              | AAA-EEE-NNNxXXXX，A代表国家区号，E代表交换机区号，NNN代表总机号，X代表分机号 | 18             |                                                              |
| 支付金额           | 根据BR-12计算得到的订单总价，以美元和美分为单位 | 数字，美元和美分                                             | dddd.cc        |                                                              |
| 支付方式           | 顾客如何支付其订餐                              | 字符串                                                       | 16             | 薪资抵扣、现金、信用卡、储蓄卡                               |
| 订购数量           | 顾客在单个订单中订购每个菜品项的单位数量        | 整型                                                         | 4              | 默认=1：最大=当前库存中的数量                                |
| 交易号             | COS系统为每笔交易分配唯一序列号                 |                                                              | 12             |                                                              |

***\*4.3\*******\*报表\****

***\*4.3.1订餐历史报表\****

| ***\*报表\*******\*ID\**** | ***\*COS-RPT-1\****                                          |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 报表标题                   | 订餐历史                                                     |
| 报表目的                   | 顾客希望查看此前6个月至今的某个时间段内，他曾在Process Impact公司食堂或当地餐馆预定的所有订餐列表，以便能够再次订购自己喜爱的菜品 |
| 优先级                     | 中                                                           |
| 报表用户                   | 顾客                                                         |
| 数据源                     | 之前存储订餐订单的数据库                                     |
| 频率和计划                 | 报表根据用户需要进行生成。报表中的数据是静态的。报表能够在计算机、平板电脑或智能手机的浏览器中显示。如果显示设备允许打印，则可以打印报表 |
| 延时                       | 必须在顾客请求报表之后的3秒内展现给顾客                      |
| 可视化布局                 | 横向方式                                                     |
| 页头和页尾                 | 报表页头将包括报表标题、顾客姓名和指定的时间范围。打印时报表页脚将显示页码 |
| 报表主体                   | 展现的字段和列头包括：• 订单号• 用餐日期• 订餐自（“食堂”或餐馆名）• 订购项（订餐订单中的所有项的列表及各项的数量、价格）• 餐品总价• 税费• 送餐费• 订单总价（餐品总价、税费、送餐费之和）• 筛选条件：顾客指定的日期范围，含终点• 排序条件：按先后顺序倒序 |
| 报表结束符                 | 无                                                           |
| 交互性                     | 顾客可以进行下载来查看订单中每个菜的原料和营养信息           |
| 安全访问限制               | 顾客只能查看自己的订餐历史                                   |

 

［注：其他COS系统报表在本例中不提供。］

***\*4.4\*******\*数据集成、留存和销毁\****

DI-1： COS系统将自送餐日期起，为顾客的每个订单保留6个月。

DI-2： COS系统将自菜单日期起，保留菜单1年。

***\*5.\**** ***\*外部接口需求\****

***\*5.1\*******\*用户界面\****

U1-1：食堂预订系统界面显示将遵循《Process Impact公司互联网应用用户界面标准2.0版》[3]

U1-2：系统为每个展现的网页将提供一个帮助链接来说明如何使用该页面。

U1-3：页面将允许仅通过键盘完成导航和选择菜品，此外还可通过键盘与鼠标结合的方式完成。

***\*5.2\*******\*软件接口\****

**S****1****-1：****食堂库存系统**

SI-1.1：COS系统将通过编程接口将预订菜品的数量传递给食堂库存系统。

SI-1.2：COS系统将对食堂库存系统进行调取，确定所请求的菜品是否可用。

SI-1.3：当食堂库存系统通知COS系统某种特定的菜品不再可用，COS系统就会从当天的菜单中移除该菜品。

**S1-2：****薪资系统**

COS系统将通过编程接口与薪资系统进行通信来完成下面的操作：

SI-2.1：允许顾客注册或注销薪资抵扣。

SI-2.2：査询顾客是否注册了薪资抵扣

SI-2.3：査询顾客是否有资格注册薪资抵扣

SI-2.4：提交订餐支付请求

SI-2.5：由于顾客拒收或不满，或由于有未送达的送餐指令，因此要返还此前的费用。

***\*5.3\*******\*硬件接口\****

不识别硬件接口。

***\*5.4\*******\*通信接口\****

Cl-1：COS系统将根据用户账户设置向顾客发送邮件或文本信息，以确认订单、价格以及送餐指令已被接受。

Cl-2：COS系统将根据用户账户设置向顾客发送邮件或文本信息，以报告在订单或送餐中的任何问题。



